https://readouble.com/laravel/9.x/ja/collections.html
「レイジーコレクション」

※ジェネレータ　🟡generator



🟡レイジーコレクション
コレクションで遅延評価（処理が必要になるときまで実行されない）を実現できる。
⇒メモリの節約になる、処理の途中の値を返せる



🔵使用方法
ガイド「レイジーコレクション」



🔵注意
https://qiita.com/yhosok/items/a95ae800970124fb503a

ー　メモリ使用量の難制御
レイジーコレクションが内部で何らかのデータを保持しており、そのデータが大きい場合には、逆にメモリに負荷がかかる可能性がある。
一度に処理すべきデータが非常に大きい場合、逐次的に読み込むという特性が意味を成さなくなり、かえってオーバーヘッドが生じることがある。

ー　デバッグの難しさ
遅延評価により、コードの実行が期待通りに進まない場合、デバッグが難しくなることがある。
処理が実際に行われるタイミングが不透明になり、バグの特定や修正が難しくなる可能性がある。

ー　処理の順序依存性:
レイジーコレクションは処理が必要な瞬間まで遅延されるため、処理の順序が重要な場合には注意が必要。
処理の順序が変わると、期待した結果が得られないことがある。

ー　可読性の低下
レイジーコレクションを使うと、通常の即時評価のコードと比較して処理の流れがより複雑になる。
